시니가미 용병단은
넷이 아니라 다섯이구나
그럼 지금 어디...
설마
뭐 해?
빨리 대장한테 가자
아
용병단은 다시 넷
대장은 강력한 환술사
놈이 합류하기 전에
내 몸을 찾지 못하면...
우리가 잡자
구미호와 산신들
뭐?
- 왜?
- 우시우치보 죽고
나까지 당했어
보물은 한 개밖에 못 뺏었고
대장이 뭐라고 할까?
대장 화나면 무섭다
일단 모여 봐
이제부터 너희들은 말이야
잠깐
수호석은?
놈들한테 당했다며?
털렸어?
그건 내가 물어봐야 되는 거 아닌가?
어?
내 수호석 어떻게 됐어? 어?
왜? 뭐?
털린 놈이 바보 아니야?
너구나
어?
내놔
- 뭐?
- 내놔, 내 보물
아, 용병단 잡는 게 먼저라며!
- 어디다 놨어?
- 아유, 야, 야
- 너 왜 이래? 아, 내 거야!
- 빨리 내놔
- 안 돼, 내 거야, 내 거야
- 어? 빨리 내놔
어디를 만져?
왜 자기들끼리 싸우고 있지?
알 게 뭐야?
구미호는 뉴도가 맡을 거야
넌 여자
난 저쪽
내 거라고 했잖아
왔구나
저건 또 뭐야?
네 상대는 나야
와라
이쪽도 꽤 반반한데
미안, 유키는 바람둥이가 아니야!
유키온나
네 재주는 이미 알고 있다
저놈 몸도 탐이 나네
아이씨
씨
왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
야, 멍청아
- 나 뉴도야, 뉴도
- 뉴도
우리랑 같이 있다
그놈이 구미호라고!
거짓말, 나 바보 아니다!
아이, 바보야, 이 바보 새끼
연아, 베어 버려
안 돼
얼음
연아
네가 왜?
이연이 아니야
시니가미 용병단 뉴도다
고맙다
다들 나가도 돼
드세요
왜지?
왜 안 일어나는 거야?
이랑 님도 드세요, 얼른
많이 다치셨어요
필요 없어
드십시오! 좀
두목이 살아야 사모님도 살지
내가, 구신주가
목숨 걸고 지킨 당신이니까
그러니까 젠장! 좀 먹으라고, 씨, 쯧
아, 씨
제발
제발 일어나 줘
아, 그럼
이쪽이 우리 편인 거네?
아까 말했잖아, 씨
뭐?
아까 그 뉴도가 구미호라고?
그래, 내가 뉴도라고
홍주야
무영아, 조금만 버텨 줘
3 대 1이야, 포기해
힘이 꽤 세더라고
덤벼
오
잡았다
나 너 싫어
특별히 폐 속까지 꽁꽁 얼려 줄게
감히
유키를 아프게 하다니!
저놈
어떻게 내가 만든 얼음을...
너 맛이 간 거 아니야?
그럴 리가 없는데
시간이 좀 걸릴 거야
독 때문에 몸이 온전치가 않아서
어? 저놈 불을 쓰잖아?
아, 저것도 탐나네
그래서 내 재주가 안 먹혔어, 뉴도!
저놈이랑 몸을 바꿔
에이씨
그전에 이 몸부터 망가뜨리자
아이씨, 좀 아까운데
젠장, 씨
아이씨
빨리, 빨리 좀 녹아라
안 돼, 안 돼
지금이다
아, 이 새끼가 감히!
찾았다
내 몸
오오가마, 다시 간다, 꽉 잡아
제발 움직여
연아
뉴도가, 뉴도가!
무영아
괜찮아
일어났어?
나 안 죽은 거지?
아슬아슬하게 이승이야
나 때문에 다친 거야?
이렇게 엉망으로
됐어
네가 일어났으니까
그걸로 됐어
무서웠어
다시는 못 볼까 봐
약속했잖아
저승까지 따라가겠다고
사랑해
뭐?
사랑해, 랑아
아, 셋 다 엉망진창이네
그래도
우리가 이겼어
돌아왔어, 호텔이야
정말 징글징글한 밤이었다
일단 묘연각으로 가서
상처부터 치료하자
잠깐만
랑이
랑이부터 확인해야 돼
잠시만
야차들이 전부 사라졌어
아, 자식
그럴 줄 알았어
어?
오늘은 점심 뭐예요?
사장님, 예약 전화 왔어요
이번 주는 손님 안 받는다
너네 사장 칼 맞았다고 해
단체 손님이라는데요?
단체?
몇 명인데?
♪ 단체는 또 받아야지 ♪
천무영 그 자식 여기 있지?
아유
그럴 만한 사정이 있었어
사정은 무슨, 얼어 죽을
그 자식 때문에 다 죽을 뻔했는데
내가 알아서 할게
절대 살려서 보내지 마
- 나 그럼 가만히 안 있어
- 어
아, 대체 누구지?
- 뭐가?
- 야차들
한 번에 쓸어 버린 놈
아, 한 놈이 더 있었어
아마 그놈이었을 거야
시니가미 용병단 대장
야, 너 피
응? 아이씨
아, 이거, 상처 덧났나?
- 랑아
- 어?
너 왜 그림자가 없니?
무슨 소리야?
햇빛이 이렇게 쨍한데...
얘들아
어, 깜짝이야, 왜?
너희들 혹시 기억나?
우리 묘연각으로 어떻게 돌아왔는지
뜬금없이 무슨 소리야?
말해 봐!
밤새 싸우다
404호로 돌아와서...
어라? 어떻게 왔지?
왜 아무 기억이 없지? 어?
잠깐
조용히 해 봐
들려?
이 음악 소리
저게, 저게 왜 내 방에 있지?
묘연각이 아니야
뭐?
우리
아직 호텔 404호에 있어
아이씨
- 아
- 누구야, 너?
최면술 협회
아, 아, 아, 말로 하세요, 말로
저 우리 문중 4대 독자예요
내가 시니가미 용병단의 대장
사토리다
이제부터 너희들은
이 방에서 한 발짝도 못 나가
죽을 때까지
해 봐
아, 그전에
네 보물
나 주라
미친놈
웃기고 있네
'이치, 니, 산'
연아
너 미쳤어?
놀랄 것 없어
이놈은 처음부터
내 환술에 걸려 있었거든
'이치, 니, 산'
아, 뭐 이리 급해?
- 연아
- 어, 뭐야?
내가 무슨 짓을 한 거야?
넌 특별히 보여 줄 게 있어서 깨웠어
난 있지
너희들이 서로 목을 조르면 좋겠다
'이치, 니, 산'
무영아, 하지 마, 어?
홍주야!
안 돼, 어?
그만해
소용없어
쟤들도 벌써 내 환술에 걸렸거든
'이치, 니, 산'
얘들아
제발 좀
기분이 어때?
형편없네
이런 실력으로 어떻게
우리 용병단
둘이나 죽인 거지?
그만
보물까지 전부 줬으니까
제발 좀 그만해라
좋다
조선의 산신이 애원하는 모습
근데 어쩌나?
내 전장에선 단 한 놈도
살려 보낸 적이 없는걸?
- 그만
- 항복하는 거야?
아니
만세
뭐라는 거야?
만세라고
만세
미친
뭐야? 뭐 하는 거야?
얼어 버려
지금 뭐 하는 짓...
너는 잘 모르겠지만
구미호도 비슷한 능력이 있거든
이제부터 너희들은 말이야
내가 만세 삼창을 외치면
눈앞에 나타나는 그놈이 적이야
묻지도
따지지도 말고
해치워
무영아
홍주야
다시는 조선의 산신을 무시하지 마라
꼬맹아
옥상으로 끌고 가서 던져 버려
어이
너희들도 그냥 같이 뛰어내려
네
뭐야? 천무영!
야!
씨
반도호텔에서
사람이 죽었다고요?
어떤 놈이 감히 내 호텔에서...
어, 긴코 결혼식은요?
여보
사람 죽어 나간 데서
어떻게 식을 올려요?
전 괜찮아요
그럴수록 보여 줘야죠
'반도호텔은 건재하다'
'우리 다와라 가문은
흔들리지 않는다'
그럼!
기자들은 막고
시체는 치우면 그만이야!
이제야 내 자식 놈 같네
제 결혼식엔
총독부의 주요 인사들은 물론이고
조선의 내로라하는
친일파는 모두 참석할 거예요
너 설마 결혼식을?
그놈들을 한 자리에 모아서
팡
날려 버리는 거예요
여기가 맞춤복으로는
경성 제일이라던데
영업 끝났는데요
내가 누군지 알지?
내 신부가 여기 단골인데
다와라 긴코
아
말씀 많이 들었습니다
이번 주 일요일이 결혼식이잖아?
예복 좀 맞추려고
영광입니다
참 매력적인 여자지? 긴코
어디가 그렇게
마음에 드셨어요?
밟아도 밟아도 타오르는 게
딱 조선 계집 같잖아
밟는 입장에선
또 그게 그렇게 짜릿하거든
난 그래서 조선이 참 좋아
좀 웃어
웃으라고
광복 의용대 경성 제4지부
맞지?
만주로 들어가는
군자금 대부분은
너를 통해 움직이고
뭘 그렇게 놀라?
오늘부로 1, 2, 3지부는 없어졌다
조직원들은 전원 사살
한데
왜 여기는 그냥 뒀을까?
죽일 테면 죽여
음
그건 재미가 없잖아
내 신부에게 전해
감히
희망 따위는 품지 말라고
난
모든 걸 알고 있다고
예복 잘 부탁한다
우렁 각시야
"동양극장"
아이
- 영화 별로였지?
- 응
그래도 이렇게 바깥에서
데이트해 보는 게
얼마 만이야? 300년 만인가?
- 여보
- 응?
나 저번에 먹었던
그, 빙수인가 그거 좀 사다 줄래?
- 빙수?
- 응
알았어요, 조금만 기다려요
응
가야 돼
형한테 가야 돼
무영아!
무영아! 야, 무영아!
정신 차려라
어?
무영아, 무영아!
천무영이 뒤를 봐준 게 대왕님이시죠?
어허
뒤를 봐준다니
그런 정치적인 발언
옳지 않아요
난 그저 순수하게 장사한 거야
장사, 음
닥치세요!
'닥치세...'
이런 고얀지고, 그 입 닥치라!
저승에도 엄연히 연공서열이 있거늘!
그럼
염라대왕한테 꼰질러야지
꼰지르지 마라!
난 진짜 순수해, 응?
순수?
요즘 세상이 워낙에 개차반이지 않나?
죄 없는 망자들이
얼마나 들끓어?
이왕 이 모양인 거
아싸리 한 번 뒤집혀도
나쁘지 않겠다
세상을
뒤집어?
무영이가
이 시대에 온 이유가 대체 뭡니까?
자네도
짚이는 게 있지 않나?
그자는
죽었습니다, 내 눈으로 똑똑히 봤어요
누구예요?
자식같이 키운 아이네
잘 좀 부탁함세
몸이 성한 데가 없는 것 같아요
이러다 송장 치르는 건 아닌지...
이래 봬도
백두산 호랑이 자손이라네
틀림없이 일어날 게야
경무국장이 뭐래요?
경고하러 온 거야
자기는 모든 걸 다 알고 있다고
폭탄은?
들키지는 않았는데
난 불안하네요
계획을 바꾸는 게 낫지 않겠니?
아니요, 기회는 이번뿐이에요
밀어붙여야 돼
조직은 와해됐어, 너 혼자선 무리야
하나 있지 않나?
이 일에 딱 맞는 지원군
잘도 파란만장하시네
한 달 남짓 시간 여행 속에서
죽을 고비를 몇 번을 넘기시는 거예요?
실례합니다
결혼이요?
그놈 정체가 뭔 줄 알고
알아, 사람이 아니라는 것도
알면서 대체 왜?
내 결혼식장에 폭탄을 터트릴 거야
그럼 은호 씨는?
의용대 활동 시작한 이후부터
그 정도 각오는 돼 있어
아니, 뭐, 이렇게 생긴 여자들은
인생이 다 모 아니면 도야?
은호 씨 목숨 갖다 바친다 쳐
근데 그만한 요괴가 폭탄에 죽을까?
그래서
구신주 네가 필요해
결혼식이 언제인데?
이번 주 일요일 오후 6시
뭔 놈의 결혼식을 밤에 한대?
총독이 경기도 시찰을 마치고
결혼식에 참석할 거야
잠깐, 일요일이면
이틀 후
그날은 월식인데?
- 월식이라니?
- 은호 씨
미안, 나 그날은 못 가요
난 갈래
- 이연 님
- 자고로 우리가 딴 건 몰라도
경조사는 칼같이 서로서로
챙겨 주는 그런 민족 아니냐?
- 응?
- 댁은 구신주가 독립운동하는 것도
반대했다며?
- 왜?
- 근데 내가
그쪽 예비 신랑한테
갚아 줘야 될 빚이 좀 있거든
그 결혼식
세기의 장례식장으로 만들어 주지
시니가미 용병단이 패했다
구미호한테
보물은?
놓쳤답니다
최고의 실력자를
다섯이나 보냈는데
구미호의 목도, 보물도 놓쳤다
패인이 뭘까?
용병단이 방심한 탓이죠
그따위로 생각하니까
구미호한테 놀아나는 거다
- 워낙 권모술수에 능한 자입니다
- 아니
권모술수 따위가 아니다
묘연각 사장을 나한테 보내
용병단을 호텔로 유인할 때부터
놈은 그림을 그리고 있었어
판을 흔들어 놓을 그림
적을 너무 과대평가하시는 겁니다
전쟁을 할 때는 말이다
상대방을 존중할 줄 아는 놈이
이기는 거다
내가 구미호라면
과연
어떻게 반격을 할까?
이제 이쪽에서도 판을 흔드는 거다
야, 발 저려
좀 참아
아니, 결혼식장을
습격하네 마네 하더니
만두는 왜 빚고 앉아 있는데?
이걸로 싸울 거야?
나 이틀 뒤면 여기 없다
내 말이, 그 와중에 뭔 짓이냐고
- 아직 몸도 엉망인 게
- 야
마지막까지 싸움만 하다 가게 생겼는데
오늘 하루쯤은 하나뿐인 동생이랑
만두 좀 빚으면 안 되냐?
치
뭔 놈의 작별 인사를 만두로 한대?
슬프잖아
너무 거창하면
나 없어도
그냥 이렇게 만두 빚다가
어디 여행 갔다 생각하라고
난 너 없이도 잘만 살 거야
한 달 동안 붙어 있어 보니까
엄청 질리는 타입이야, 너
맨날 사고 치고, 다치고
나 속이고
나도 너 별로야
편식하지
형한테 개기지
통금 시간 정해 놨는데 한 번을
제대로 들어오는 꼴을 못 봐, 아유
잠버릇도 심해
- 편식쟁이
- 약쟁이
그래, 그렇게 하는 거야
혹시라도 나 보고 싶으면
지금처럼 그렇게 미운 것만 기억해
나도 그럴 테니까
약속하자, 우리
절대 울지 않기로
마지막까지 웃으면서 배웅해 줘
약속
할게
- 얼른 와
- 아, 싫다고!
왜 이렇게 안 씻으려 그래?
씻어야 빨리 낫지
- 아, 따갑다고
- 나도 다 지금 씻어서
- 괜찮아, 괜찮아, 빨리 앉아
- 아, 자기는
- 옷 벗어, 아이, 차가워
- 자기는 안 물려 놓고
자기는 안 물려 놓고
잠깐, 야!
야, 너나 씻어!
천 살 넘게 먹고
참 잘 논다, 우리 이연 님
나
우리 두목 저렇게 웃는 거 처음 봐
- 이거 봐
- 내일모레면
둘이 영영 못 보는 건가?
응
영영
싫다면?
야, 이씨, 야!
이거 아직도 안 없어졌네?
어
그러게
그대는 성정이 맑아서
길을 잃으실 겁니다
이게 길을 찾는데
도움이 되길 바라신답니다
이게 뭔지 몰라도 업신이 준 선물인데
뭐, 좋은 거 아니겠냐?
내 선물이나 내놔, 핸드폰인지 뭔지
한 달 같이 있으면 준다며
아이, 안 까먹었네
쯧, 자
근데 이거 주려면 주는데 여기서 못 써
배터리도 없고 기지국도 없어
또 사기 쳤냐?
그래서 내가 또 준비한 게 있지
짜자잔
금도끼?
야, 어때, 이거 봐, 완전 멋있지, 응?
이거 싸울 때 이렇게 팍 꺼내면
완전 부내 나고
트렌드세터 같고 난리 난다
멍청아, 금이 얼마나 약한데
도금이야
에휴
아유
에휴, 한 달 전만 해도
'만나면 죽여야지' 했는데
세상이라는 게
원래 그렇게 뒤통수를 치거든
열심히 쿠폰 모은
중국집이 갑자기 이름을 바꾸고
친구가 알려 준 주식 정보는
꼭 그렇게 폭망이에요
뭐라는 거야?
온 세상이 뒤통수를 쳐도
연인이든 가족이든
제대로 된 한 놈만 옆에 있으면
사람이 쓰러지지는 않더라
잘 살라는 소리야
나 없어도 씩씩하게
너의 인어 공주랑
몰라, 나 잘 거야
괜찮아요
괜찮아지실 거예요
언제 일어나셨어요?
방금
지금
웃음이 나오세요?
사장님 죽다 살아나셨어요
죽다 살아난 보람이 없다
나 보물 뺏겼어
지금 보물이 문제입니까?
그게 뭐라고 몸이 이 지경이 되도록!
나 쉽게 안 죽어
네가 이렇게 발목을 잡는데
내가 어떻게 죽냐?
약속하세요
다시는 안 다친다고
차라리 제가 다칠게
전 죽어도 괜찮으니까!
죽긴 왜 죽어, 인마
넌 내 건데
울지 마
연이 가면 애들 데리고 온천 가자
매화 언니
언니들이 할 말 있대요
너부터 해
네가 먼저 해
그러니까
호텔에서 그 아가씨 죽이려고 하고
언니 막 밀치고
미안
그리고 고마워
이랑 님한테 일러바치지 않아서
언니들도 너무 무서워서 그랬대요
세상 호락호락하지 않지?
사람 아닌 우리 사장님 밑에서
별의별 거 다 보고
근데 나 너희들 손에
적어도 피는 안 묻히고 싶어
한 번이 어렵지
두 번부터는 쉬워지거든
내 오라버니가 그랬어
언니
사장님 약이지? 줘
우리가 할게
정말 신세 많았습니다
사연이 한 보따리 같은데
묻지는 않을게요
대신
뭐 하나 팔아 줄래요?
이 가게
곧 폐업할 거라서요
장사 잘되는 것 같은데 왜...
그런
시대잖아요
혹시
배달도 됩니까?
예쁜 구두네
누가 보낸 거지?
이름은 안 밝히고
이 말만 전해 달라고 하셨어요
'구두가 비싸고 예쁜데'
'발가락 아작 나기 딱 좋게 생겼다'
내 평생 걸어온 길은
전부 너에게 가는 길이었다고
내 불행이
너에게 옮을까 봐 달아나기도 했는데
그리 멀리 가지는 못했다고
그러니까 홍주야
이 구두 신고
굳은살이 박일 때쯤엔
내 생각도 조금만 해 주라
발에 꼭 맞네요
어디로 간다, 그런 말은 없었소?
없었어요
괜찮아
나한테서
그리 멀리 가지 못할 테니까
역시 맛있어
짠, 예쁘지?
무영이가 사 준 거다
무등산 수박 같아
싸울래?
나 내일 떠나
월식 놓치면?
영영 못 가는 거지?
달을 그냥 확 뽀개 버릴까 보다
하늘이 두 쪽 나도 갈 거야
가야 돼
근데 생각보다 태연하다?
무영이한테 금척 털리고
하긴
수호석만 있으면 집에 갈 수 있지?
가기 전에 총독부 대가리 잡을 거야
경무국장?
같이하자
이 시절을 온전히 산 건 나뿐이야
넌 약에 취해 있었고
무영이는 돌이 돼 있었잖아
내가
안 싸워 봤을 것 같니?
싸웠겠지
혼자서도 죽도록
아무리 발버둥 쳐도 왜놈들은
동물이고 사람이고 가리지 않고
사냥해대고
조선의 산천엔 피가 강이 돼 흘러
변한 건 아무것도 없었어
홍주야
난 미래를 알아
조선이 어떻게 되는지
궁금해 죽겠는데 말해 주지 마
난 반칙을 싫어하니까
뭐, 내가 어떻게 한다고 해서
미래가 크게 달라지겠어?
그래도 난
지금 내 자리에서
내가 할 수 있는 일을 할 거야
조선의 마지막 산신으로서
같이 흔들리고 싶은데
넌 떠나고
남는 건 나야
난 빼 줘
- 눈썹이...
- 괜찮아?
- 아이, 진짜
- 봐 봐
둘은 또 뭐 하고 있는 거야?
어머, 이 미남은 누구야?
기억해, 남자는 첫째가 헤어
둘째가 패션, 셋째가 이 눈썹이야
넌 미래에서 와서 참 세련된 남자구나
근데
너 가고 나면
누가 내 눈썹 다듬어 주냐?
내가 그쪽 세상에서
미연이 너 꼭 찾을게
우리 친구잖아
이런 건 진짜...
어이, 진돗개 씨
어디 가요?
사장님 드릴 설렁탕 사러 갑니다
식혜 한 잔 하고 가세요
고마워요
사장님 좋아하죠?
내 말 맞지?
아침에 어쩐지
사장님 방에서 대성통곡을 하더라
아이, 그, 그거
잘, 잘못 들으신 거예요, 그거
나도 이렇게 두 귀 열고
딱 똑똑히 들었는데
아, 진짜 아니라니까요
형
보물은?
그거부터 물어보냐? 섭섭하게
많이 다쳤니?
별거 아니야
근데 이거밖에 못 구했어
내가 몸이 다 나으면
이연한테서 수호석도 가지고 올게
언제 간댔지, 이연?
- 내일
- 시간이 없어, 지금 하자
지금?
이 금척 하나만 가지고?
실패하면 어떡해?
네 탓이 아니야
내 운명이지
형
하나만 대답해 줘
되살아나면 뭐부터 하고 싶어?
무영이 넌
넌 뭘 위해서 여기까지 왔니?
내 꿈은
형이랑
보통 사람같이 사는 거
보통의 집에서
보통의 차를 굴리고
내일 점심이면 뭐 먹을까
같이 고민도 하고
주말에는 형이랑 같이
목욕탕에 가는 거야
정말
아주 아주 보통의
평범한 가족처럼
그러니까 형
꼭 돌아와 줘, 나한테
금척을
빼앗겼단 말이지?
아, 솔직히 말해 봐
이게 다 뭔지
이쯤 되면 우연이 아닌 것 같아
내가 이 수호석 찾아서
이 시대로 온 것도
금척이 내 손에 들어온 것도 전부
이게 뭐야? 얼굴이 없잖아
애초에
산신은 넷이 아니라 하나였다
최초의 산신?
근데 이놈이 맛이 가서
이 땅에 요괴들이 태어났다는데?
염라대왕 손에 죽었다며?
그자가 죽고
대왕께서는 그 힘을
4개의 보옥에 나눠 담아
서로 다른 시간대에 봉인하셨어
수호석과 금척도 그 일부고
그래서
수호석은 내가 온 미래에 있었고
금척은 여기 있었구나?
그것은
같은 시대에 존재해서는 안 돼
자석처럼
서로를 끌어당기거든
처음처럼 하나가 되기 위해서
쯧, 내가 수호석 가지고
미래로 돌아가면 그만이지
뭘 걱정을 해?
천무영이 가져간 그 금척
금척으로 무영이가
뭔가를 깨우려고 하고 있어
나도 알아, 제 형이야
형이
아니구나?
형이 아니면 누구...
설마
안 돼, 무영아
그걸 깨우면 안 돼!
그럼 막아야지
왜 보고만 있어?
지금 그자는
텅 빈 그릇에 불과하니까
방법은 그것뿐이다
그자를 잡으려면
그자를 깨워야 돼
무슨 일을 그렇게 위험하게 해, 어?
그게 이 시대를 지키는 내 의무니까
그럼 무영이는?
걔는 누가 지켜?
가끔 까먹는 모양인데
할멈
우린 할멈의 장기말이 아니야
다치면 아프고
부모 같은 할멈한테
버림받으면 상처받고
할멈이 돌로 만든 그 자식은!
살고 싶어 해
시간을 구걸해서라도
살고 싶어 한다고!
선물이야
종이학?
백 마리 전부
네 생각 하면서 접었어
그러면 사랑이 이루어진대
영원히
난 늘 받기만 하네
너한테도
이연한테도
여기 설렁탕 한 그릇 싸 주세요
여기도
한 그릇씩 줘요, 예? 계산은 같이 하고
- 사장님, 오랜만
- 네
아, 설마 저 따라오신 거예요?
근데 계산은 왜 제가 합니까?
난 돈 없어
이 집 배달 알바하다 잘렸잖아
나도 없어
두목이 강도, 방화
소매치기까지 금지시켜 갖고
진짜
재유 씨도 한 그릇 하지?
우리 사장님 드릴 거라서 안 돼요
따뜻하게 드셔야 돼
아유, 저 진돗, 개, 이씨
제 주인밖에 몰라
아주 열녀 났어
아, 안, 안 돼, 안 돼
약속했잖아
돌아온다고
나랑 약속해 놓고, 왜!
왜 나만 남겨 놓고 가 버린 거야?
내 옆에 이제 아무도 없는데
난 형밖에 없는데
안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼!
안 돼!
안 돼, 안 돼, 안 돼
무영아
형
해냈구나, 형
형, 해냈어
우리가 해냈어, 형
형
네가 해낸 거야
형, 고마워
돌아와 줘서
고마워, 형
살아 줘서
죽지 마라, 천무영
아직은 안 돼
안 돼
형
나 숨 막혀
네 형이 아니야
어?
그동안 정말 수고 많았다, 북쪽 산신
네 역할은 여기까지야
몸에 힘이 안 들어가지?
심장이 멈췄거든
나는
대체 뭘 깨워 버린 걸까?
사람들이 나를 최초의 산신이라 불렀지
네 형이 미쳐 날뛰게 된 것도
나 때문이고
형을 구할 방법을
너한테 일러 준 것도 나야
흩어진 내 힘을 찾아야 했거든
벌써 눈앞이 어둑어둑하지?
죽음의 빛이야
넌 그쪽이 잘 어울려
여기까지인가?
아무도 없는 곳에서
슬퍼해 줄 사람 하나 없이
그렇게 죽어 가는 게
나의 엔딩인가?
망했다
어디서부터 잘못된 걸까?
네가 아는 천무영은
어떤 사람인데?
넌 산신 말고 의원이 되고 싶어 했어
살아 숨 쉬는
풀 한 포기까지 아꼈으니까
네가 다치면 일어섰지만
나하고 연이가 다치면
서럽게 울곤 했어
그때 우린 어렸고
난 변했으니까
짜잔
그래도 홍주야
세상엔
변하지 않는 게 있더라
보고 싶어
마지막으로
한 번만이라도 좋으니
나도 살고 싶어
무영아, 천무영!
야, 내 목소리 들려?
정신 좀 차려 봐, 어?
무영아
일어나, 천무영
싸워야지, 나랑
나한테 복수도 다 못 했잖아
연이는
왜 이렇게 울 것 같은
표정을 하고 있는 걸까?
무영아
안 죽어
너 아직 못 죽어
그러니까 엄살 부리지 말고
일어나, 이 새끼야!
뭐 어쩌라고! 어?
내가 너한테
죄가 많았다
사과하지 마
안 받아 줄 거야
이러고 가면
내가 뭐, 너 용서할 것 같아?
웃기지 마! 씨
홍주
지켜 줘
일어나
일어나 봐
죽지 마
죽지 마라, 무영아
어쩌면
무영아
거기 있었는지도 몰라
내 가족
진짜 내 형제는
박가분 사이소
예쁜 노리개 있어요
- 박가분 사이소
- 잠깐만 이거 들고 있어
어디 가는데?
금방 올게
이거랑
그, 남자는
먼 길 떠나는 애인데
뭐가 제일 튼튼해?
랑아
랑아!
누구세요?
안녕?
맛 좋고 몸에 좋은 인어 아가씨
무영아
재유야
출혈량으로 봐서 치명상은 아니야
산 채로 끌려갔어
누구 짓이야?
용병단이
살아 있어
- 랑아
- 나 때문이야
혼자 두지 말았어야 되는데
내가
자리를 비웠어
이거 놔, 다치잖아
한심하지?
난 아무도 못 지켜
인간도 구미호도 아닌 반쪽짜리
난 뭐 이렇게 태어났냐?
랑아, 그만
가
어차피 몇 시간 뒤면 넌 여기 없잖아
네가 이러면 내가 어떻게 가?
신경 쓰지 말고 가
인간 여자가 기다리는 너네 집으로
처음부터
네 선택지에 나 같은 건 없었잖아
지금 내 몸에
칼자국이 몇 개인 줄 알아?
하도 칼을 맞아서 이제 아프지도 않아!
근데
네 손엔 가시만 박혀도 내가 아파
너 두고 갈 생각 하면
나도 미치겠다고
여희도 없는데
너까지 없으면
난...
약속할게
혼자 두지 않겠다고
약속해
가지 마
내 뒤에 있어 줘
내가 싸울 수 있게
오늘 안에 보물을 못 찾으면
인질은 죽는다
놈이 두뇌 싸움을 걸어 왔어
우리의 약점은 시간이야
제한 시간 안에 애들을 구하고
놈들을 잡아야 돼
너 되게 약하구나?
재유야, 재유야!
너 하나 날뛴다고
조선이 바뀔까?
일종의 본보기랄까?
끝까지 맞서 싸울 거라는
내가 너를 믿는 것처럼
네 스스로를 믿어
이 땅의 주인은
너희들이 아니야